# 업무에 바로 쓰는 SQL 튜닝 강의 교재
## 강의 구성
> ★: Beginner <br> ★★: Intermediate <br> ★★★: Expert

| No | Top Title | Sub Title |  Description |Level |
| --- |  --- |  --- | --- | --- |
| 1 | 0. 강의 소개 | 0-1. 인사 | | ★ |
| 2 | | 0-2. 강의 개요 | | ★ |
| 3 | 1. 실습 환경 구성하기 | 1-1. 실습 환경 소개 | | ★ |
| 4 | | 1-2 MySQL 설치 || ★ |
| 5| | 1-3. MySQL 접속 || ★ |
| 6 | | 1-4. 실습데이터 업로드 | |★★ |
| 7 | | *1-5. 실습데이터 상세 | |★★ |
| 8 | 2. 손에 잡히는 <br>물리적 용어 이해하기 | 2-1. 물리 엔진 | | ★ |
| 9 | | 2-2. SQL문 수행 절차 | | ★★ |
| 10 | | 2-3. DB 오브젝트(1) | | ★ |
| 11 | | 2-4. DB 오브젝트(2) || ★ |
| 12 | 3. 손에 잡힐 것 같은<br> 논리적 용어 이해하기 | 3-1. 위치에 따른 서브쿼리 | | ★ |
| 13 | | 3-2. 관계성에 따른 서브쿼리 | | ★ |
| 14 | | 3-3. 반환결과에 따른 서브쿼리 | | ★ |
| 15 | | 3-4. 기초 조인 | | ★ |
| 16 | | 3-5. 응용 조인 | | ★ |
| 17 | 4. 쿼리 튜닝의 <br>매커니즘 이해하기 | 4-1. 드라이빙,드리븐 테이블 | | ★ |
| 18 | | 4-2. 조인 알고리즘(1) | | ★ |
| 19 | | 4-3. 조인 알고리즘(2) | | ★ |
| 20 | | 4-4. 오브젝트 스캔 (1) | | ★ |
| 21 | | 4-5. 오브젝트 스캔 (2) | | ★ |
| 22 | | 4-6. 액세스조건_필터조건 | | ★★ |
| 23 | | 4-7. 정량적 지표(선택도, 카디널리티) | | ★ |
| 24 | | 4-8. 응용 용어(힌트, 콜레이션, 통계정보) | | ★ |
| 25 | 5. 쿼리의 실행계획<br> 이해하기 | 5-1. 실행계획 수행 | | ★ |
| 26 | | 5-2. 실행계획 항목 (1) | | ★★ |
| 27 | | 5-3. 실행계획 항목 (2) | | ★★ |
| 28 | | 5-4. 실행계획 항목 (3) | | ★★ |
| 29 | | 5-5. 실행계획의 판단기준 & 확장 | | ★★ |
| 30 | | 5-6. SQL 프로파일링 | | ★★★ |
| 31 | 6. 악성 SQL문 튜닝으로<br>초보자 탈출하기 | 6-0. 튜닝을 위한 사전 준비 | | ★ |
| 32 | | 6-1. OOO를 변형하는 나쁜 SQL | | ★ |
| 33 | | 6-2. 불필요한 OO를 포함하는 나쁜 SQL | | ★ |
| 34 | | 6-3. OOO을 활용하지 못하는 나쁜 SQL | | ★ |
| 35 | | 6-4. OOO 방식으로 수행하는 나쁜 SQL | | ★ |
| 36 | | 6-5. OO을 결합해서 사용하는 나쁜 SQL | | ★ |
| 37 | | 6-6. 습관적으로 OO을 제거하는 나쁜 SQL | | ★ |
| 38 | | 6-7. OOOOO 문으로 쿼리를 합치는 나쁜 SQL | | ★ |
| 39 | | 6-8. OOO를 생각하지 않고 작성한 나쁜 SQL | | ★ | 
| 40 | | 6-9. 엉뚱한 OOO를 사용하는 나쁜 SQL | | ★ |
| 41 | | 6-10. 잘못된 OOOO 테이블로 수행되는 나쁜 SQL | | ★ |
| 42 | 7. 악성 SQL문 튜닝으로 <br>전문가 되기 | 7-1. 불필요한 OO을 수행하는 나쁜 SQL | | ★ |
| 43 | | 7-2. OO 절로 추가적 필터를 수행하는 나쁜 SQL | | ★★ |
| 42 | | 7-3. 유사한 OOO 문을 여러 개 나열한 나쁜 SQL | | ★★ |
| 43 | | 7-4. 소계/통계를 위한 쿼리를 OO하는 나쁜 SQL | | ★★ |
| 44 | | 7-5. 처음부터 OO OOO를 가져오는 나쁜 SQL| | ★★ |
| 45 | | 7-6. 비효율적인 OOO을 수행하는 나쁜 SQL| | ★★ |
| 46 | | 7-7. OOOO 정보를 가져오는 나쁜 SQL| | ★★ |
| 47 | | 7-8. 비효율적인 OO을 수행하는 나쁜 SQL| | ★★ |
| 48 | | 7-9. OOO 없이 데이터를 조회하는 나쁜 SQL| | ★★ |
| 49 | | 7-10. OO의 인덱스만 사용하는 나쁜 SQL| | ★★ |
| 50 | | 7-11. 인덱스에 나쁜 영향을 주는 데이터 OO SQL| | ★★ |
| 51 | | 7-12. 비효율적인 OOO를 사용하는 나쁜 SQL | | ★★ |
| 52 | | 7-13. OOOO가 섞인 데이터와 비교하는 나쁜 SQL | | ★★ |
| 53 | | 7-14. OO 없이 대량 데이터를 사용하는 나쁜 SQL | | ★★ |





